---
title: Planeando el curso 2015-2016
author: JeronimoCarranza
date: '2015-09-27'
slug: 2015-09-27-planeando-curso-2015-2016
categories: 
  - grupo
tags:

---

Hemos hecho una pequeña encuesta para ver que queríamos hacer este curso. Aqui están los [Resultados](/posts/2015-09-27-planeando-curso-2015-2016/cuestionario-sevilla-r-sept-2015-resultados.pdf).

Vamos a intentar tener reuniones mensuales, el primer miércoles de cada mes (menos en Octubre, que sera el segundo), de 8 a 10 pm, en el Bulebar. Parece que la visualización de datos (i.e. hacer gráficas) y el ajuste de modelos despiertan interés general, junto con aspectos más de programación como optimizar código o desarrollar paquetes.

Intentaremos ir cubriendo todos estos temas, pero vamos a necesitar que más gente se anime a hablar (máxime si las reuniones son mensuales). No hay que tener miedo o vergüenza: salir a contar un problema que nos tiene atascados, o algo que acabamos de aprender, es una forma perfecta de hacer que el grupo sea útil. Para ello estamos pensando tener una charla ‘invitada’ para tocar un tema más a fondo, más un conjunto de microcharlas más espontáneas donde cualquiera pueda salir a contar eso, sus problemas o avances recientes (e.g. explicar un nuevo paquete), en 5 minutos. Como estímulo para animar a la participación, todos los que presenten algo tienen cerveza gratis! (gracias al patrocinio de Revolution Analytics).

Otras cosas: hemos abierto la lista a ver si así la hacemos más dinámica.  También molaría hacer una hackatón en Enero, más sobre eso pronto!

