---
title: 'Presentación oficial de SVQTech'
author: JeronimoCarranza
date: '2020-04-15'
slug: svqtech-1
categories: 
  - charlas
tags: 
  - svqtech
  - comunidades tecnológicas
  - sevilla
---

El pasado 15 de abril de 2020 se llevó cabo la presentación oficial online de la metacomunidad tecnológica [SVQTech](https://svqtech.com/). Nacida de la unión de más de 20 comunidades tecnológicas de Sevilla, sus principales objetivos son facilitar el acceso a la tecnología a todos los sectores de la sociedad y la creación de una red potente de profesionales y emprendedores del sector que pongan a Sevilla como referente de Andalucía en la innovación y el talento tecnológico.

En esta presentación intervinieron las siguientes comunidades:

- Jamstack: JavaScript, apis y prerenderizado, Mariano Pérez de WordPress Sevilla.
- Datos libres, OSM y GeoChicas, Maria Arias de Reyna de GeoInquietas.
- Andalugeeks, comunidad #OpenSource para el desarrollo del Andaluz, J. Félix Ontañón de Andalugeeks.
- DatabeerSVQ.
- Auditoria de seguridad informática a la ciudad de Sevilla, Jorge Websec de Hacking Sevilla.
- DAOs, Organizaciones Autónomas Descentralizadas, Ángel Contreras de Ethereum | PoS SvQ.
- Deja que un robot lo haga por ti. Introducción a la tecnología RPA y cómo crear tu propio robot, María López Moreno de Ping a Programadoras.
- ¿Por qué Python? ¿Por qué ahora?, Alberto Fernández Valiente de Python Sevilla
- Makers en tiempos de Coronavirus, Sevilla Maker Society.


[Vídeo](https://www.youtube.com/watch?v=tTJS1ObGAz0)

